---
layout: post
title: 路由模式
subtitle: Hash模式与History模式
author: Jimmy
categories: 前端学习
tags: Hash History
sidebar: []
---

# 路由

## 参考

[浅谈前端路由原理hash和history](https://blog.csdn.net/qq_35430000/article/details/121148714)
[前端路由-hash/history](https://zhuanlan.zhihu.com/p/353572330)

## 前端路由的诞生
前端路由的兴起，使得页面渲染由服务器渲染变成了前端渲染。为什么这么说呢！请求一个 URL 地址时，服务器不需要拼接模板，只需返回一个 HTML 即可，一般浏览器拿到的 HTML 是这样的：
```
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
  <head>
    <meta charset="UTF-8" />
    <title>
      Demo
    </title>
    <link href="app.css" rel="stylesheet" />
  </head>
  <body>
    <div id="app"></div>
    <script type="text/javascript" src="app.js"></script>
  </body>
</html>
```
这里空荡荡的只有一个` <div id="app"></div>`，以及一系列的 js 文件，所以说这个 HTML 是不完整的。我们看到的页面是通过这一系列的 js 渲染出来的，也就是前端渲染。前端渲染通过客户端的算力来解决页面的构建，很大程度上缓解了服务端的压力。

单页面开发是趋势，但也不能避重就轻，忽略前端渲染的缺点。由于服务器没有保留完整的 HTML，通过 js 进行动态 DOM 拼接，需要耗费额外的时间，不如服务端渲染速度快，也不利于 SEO 优化。所以说，实际开发中，不能盲目选择渲染方式，一定要基于业务场景。对于没有复杂交互，SEO 要求严格的网站，服务器渲染也是正确的选择。

前端路由路由有hash和history两种

## hash模式

hash 模式是一种把前端路由的路径用井号 # 拼接在真实 url 后面的模式。当井号 # 后面的路径发生变化时，浏览器并不会重新发起请求，而是会触发 onhashchange 事件。

### location属性
```
//http://127.0.0.1:8001/01-hash.html?a=100&b=20#/aaa/bbb
location.protocal // 'http:'
localtion.hostname // '127.0.0.1'
location.host // '127.0.0.1:8001'
location.port //8001
location.pathname //'01-hash.html'
location.serach // '?a=100&b=20'
location.hash // '#/aaa/bbb'
```

### 改变hash值的方式
- a 标签使锚点值变化，例： <a href='#/home'></a>
- 通过设置 window.location.hash 的值
- 浏览器前进键（history.forword()）、后退键(history.back())

### 特点
hash变化会触发网页跳转（模拟跳转，实际由前端渲染）。

hash 可以改变 url ，但是不会触发页面重新加载（hash的改变是记录在 window.history 中），即不会刷新页面。也就是说，所有页面的跳转都是在客户端进行操作。因此，这并不算是一次 http 请求，所以这种模式不利于 SEO 优化。hash 只能修改 # 后面的部分，所以只能跳转到与当前 url 同文档的 url 。

hash 通过 window.onhashchange 的方式，来监听 hash 的改变。hash 模式路由就是利用 hashchange 事件监听 URL 的变化，从而进行 DOM 操作来模拟页面跳转。

hash 永远不会提交到 server 端（可以理解为只在前端自生自灭）

## History模式

history API 是 H5 提供的新特性，允许开发者直接更改前端路由，即更新浏览器 URL 地址而不重新发起请求。

### History API
window 对象通过 history 对象提供对览器历史记录的访问能力。

- history.length 出于安全考虑，History 对象不允许未授权代码访问历史记录中其它页面的 URLs，但可以通过 history.length 访问历史记录对象的长度。
- history.back() 回退到上一个历史记录，同浏览器后退键
- history.forward() 前进到下一个历史记录，同浏览器前进键
- history.go(n) 跳转到相应的访问记录；若 n > 0，则前进，若 n < 0，则后退，若 n = 0，则刷新当前页面
- history.pushState(state, title, URL) pushState 函数会向浏览器的历史记录中添加一条，history.length 的值会 +1，当前浏览器的 URL 变成了新的 URL。需要注意的是：仅仅将浏览器的 URL 变成了新的 URL，页面不会加载、刷新。
- history.replaceState(state, title, URL)
	- replaceState 的使用与 pushState 非常相似，都是改变当前的 URL，页面不刷新。区别在于 replaceState 是修改了当前的历史记录项而不是新建一个，history.length 的值保持不变。
- window.onpopstate() 
	- 对于通过 history.pushState() 或 history.replaceState() 改变的历史记录，点击浏览器的后退键或前进键页面是没有反应的，那该如何控制页面渲染呢？为了配合 history.pushState() 或 history.replaceState()，HTML5 还新增了一个事件，用于监听 URL 历史记录改变：window.onpopstate()。


### 特点
－　新的 url 可以是与当前 url 同源的任意 url ，也可以是与当前 url 一样的地址，但是这样会导致的一个问题是，会把重复的这一次操作记录到栈当中。
－　通过 pushState 、 replaceState 来实现无刷新跳转的功能。

## Hash与History模式对比
1. History模式URL地址更直观，Hash模式可读性差
2. Hash模式兼容性好，History模式不适用于不支持HTML5 history API的低版本浏览器
3. SEO优化：搜索引擎对History API更友好，对单页应用搜索引擎优化更容易实现。
4. 使用 History 路由模式实现路由功能需要更多的代码维护。使用 history 模式时，在对当前的页面进行刷新时，此时浏览器会重新发起请求。如果 nginx 没有匹配得到当前的 url ，就会出现 404 的页面。Hash模式没有真正改变url，不需要额外配置。

## 应用场景
- to B 的系统推荐用 hash ，相对简单且容易使用，且因为 hash 对 url 规范不敏感；
- to C 的系统，可以考虑选择 H5 history ，但是需要服务端支持；